Amazon Forecast
====================

概要
---------
- 過去の履歴から将来を予測する時系列データ予測サービス
- Amazon.com と同様の技術で、様々なドメインに対応可能で、長期的な予測を行うことができる
- 機械学習モデルの構築を大幅に簡素化するために、一連の事前定義済アルゴリズムに加えて、モデルをトレーニングするための AutoML オプションを提供

ユースケース
------------------
- 
.. 

    - 小売製品の需要 (ウェブサイト上または特定の店舗やロケーションで販売されている製品に対する需要など)
    - サプライチェーンの需要 (製造に必要な原材料、サービス、またはその他の投入量を含む)
    - リソース要件 (コールセンターのエージェント数、契約社員、IT スタッフ、需要を満たすのに必要なエネルギーなど)
    - 運用上のメトリクス (サーバーへのウェブトラフィック、AWS の使用状況、IoT センサーの使用状況など)
    - ビジネス上のメトリクス (地域ごとまたはサービスごとのキャッシュフロー、売上、利益、および経費など)

固有事項
---------------
- Personalize と同様の流れ
- 学習データは CSV 形式で準備
- データセットとスキーマ

    - 下記の3種類のデータセットをインポート可能

        - Target time series (必須)

            - 予測したいデータに関する過去のデータ (時系列データ)

                - 売り上げデータなど

        - Related time series

            - 予測したいデータに関連する時系列データ

                - キャンペーンデータ

        - Item meta data

            - 予測したいデータに関連する静的なデータ

                - 商品カテゴリ

    - スキーマ

        - データセットをインポート するには、データセットのスキーマ (JSON形式) を用意する。

- 前処理

    - Target time series のみ、学習の前に前処理をすることができる。
    - Forecast が実行してくれる。

- Predictor の作成

    - 学習モデルのこと。
    - アルゴリズムは5種類から選択可能
    - DeepAR+ のみハイパーパラメータ最適化 (HPO) が可能。
    - 学習データを分割して、評価データにすることができる。

- Forecast の作成

    - 予測結果を取得するために使用するエンドポイント

料金体系と提供リージョン
-----------------------------
- TBW
- 東京リージョンで利用可能

参考
------------
