[第9回] Amazon SageMaker Studio の基本的な使い方 (1)
==============================================================

はじめに
-------------------

前回は Amazon SageMaker の基本的な使い方を紹介させていただきました。
これから数回に渡って、昨年末にアメリカのラスベガスで開催された AWS re:Invent 2019 で発表された新機能である Amazon SageMaker Studio について扱いたいと思います。

今回からの連載では、下記を理解していただくことを目標に解説をしていきます。

- Amazon SageMaker Studio の概要と基本的な利用方法がわかる。


今回も解説の題材に AWS 社が公開するチュートリアルを利用します。
このチュートリアルでは、「Amazon SageMaker Autopilot」をはじめとする新機能を利用します。
チュートリアルで利用する新機能についても紹介していきます。


Amazon SageMaker Studio とは
----------------------------------------

Amazon SageMaker が提供する機能の1つで統合開発環境 (IDE) です。
AWS の ML スタックを見てわかるように、IDE として ML サービスを幅広くカバーしています。

.. ML スタックの図を入れる

AWS re:Invent 2019 では、Amazon SageMaker にたくさんの機能が追加されました。
Amazon SageMaker Studio では、これらの機能とシームレスに連携することができます。

.. 参考情報として、主な新機能を表形式 or リストで示す

UX の変革




Amazon SageMaker Autopilot とは
-----------------------------------------





Amazon SageMaker Studio の基本的な使い方
------------------------------------------------

解説に使う題材
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

AWS から簡単なチュートリアルが提供されており、今回もチュートリアルをベースに基本的な使い方を見ていきたいと思います。

* `「XXX <>」`_

学習・推論に用いるデータは、第5〜8回目の連載で利用したデータと同一であり、「ポルトガル銀行のダイレクトマーケティングのデータ」となります。
ここではデータに関する説明を割愛しますので、下記の連載にて確認してください。

* `「第5回 Amazon SageMaker の基本的な使い方 (1)」 <>`_


チュートリアルにおけるビジネス課題
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

チュートリアルの背景となるビジネス課題の設定を整理します。

* 事業資金の貸付先を増やして、銀行の利益を上げたい。
* 顧客リスト順に電話をかける、営業担当者の経験や勘に頼るといった不確実なアプローチをやめて効率的に営業活動を行いたい。

このようなビジネス課題を解くための手段の1つとして、
「過去の銀行のダイレクトマーケティングのデータを活用して、融資の見込み顧客を予測する機械学習モデルを構築する」
が考えられます。


チュートリアルの流れ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

.. 前回と今回のチュートリアルの流れを表形式で示す。
.. 今回分は必須、前回分の提示は後続の連載の考察パートでも良いかもしれない。






まとめ
-----------------



+++++++++++

.. include:: ../author/author.rst
